PROJECT DOCUMENTATION

PROJECT STEPS:

1) Finding data

I've been searching for data that would enable a comparison of an indicator for different countries and different years
and ideally at least one more category other than the main indicator.
I've found Eurostat database with great documentation and wide range of topics.
 
I've chosen the topic 'Youth unemployment'.
I'd like to analyze this topic more because I am a recent graduate and from my international experience,
I've found it fascinating what impact unemployment can have on people already during their school years,
when they are aware of possible difficulties that they would be facing in near future, when trying to find a job.

The dataset I source data from:
'Youth unemployment rate by sex, age and NUTS 2 regions'
	Time frequency: Annualy 
	Age categories: 15-19, 20-24, 25-29 years
	Sex: Total, Males, Females
	Unit of measure: Percentage
	Geopolitical entity (reporting): 
		- Aggregation: European Union - 27 countries (from 2020) 
		- Countries
		- NUTS1 regions
		- NUTS2 regions
	Time: 1999-2022

I analyze the data available on Eurostat. 
I've choosen more general categorisation (men and women together, no regions, only countries) to avoid null values.
I filter data to download only what I will use:
3 separate spreadsheets for 3 chosen age categories, men and women together, only EU countries, for all available years (1999-2022).

2) Transforming data

Data transformation in PowerQuery.
Cleaning data from unnecessary rows and columns.
Mám země v jednom sloupci a pro každý rok mám další sloupec. 
	-> Chci mít jen tři sloupce: země, rok a hodnota. Proto z řádku s roky vytvořím názvy sloupců a převedu tyto sloupce na řádky.
Zjistila jsem, že není možné přesunout zdrojové soubory. 
Měla jsem ale zdroje ve stažených souborech a potřebovala jsem je přesunout do projektové složky. 
	-> Po přesunutí jsem změnila zdroj dat přímo v PowerBI, abych nemusela tvořit vše znovu.
Aby se mi sloupec s hodnotami zobrazoval správně jako procenta, 
vytvořím nový sloupec, který dělí původní hodnotu stem, a ten už bez problému převedu do formátu procenta.

Vytvořím si 2 tabulky: 
se seznamem zemí 
	(duplikací libovolné tabulky -> zachovám pouze sloupec se zeměmi a odeberu duplicity,
	všechny tři datasety mám pro stejné země, provádím tedy pouze jednou)
a se seznamem let (obdobně).

2) datasets:
Excel spreadsheets:
- Youth unemployment rate by sex, age and NUTS 2 regions:
	yth_empl_110_spreadsheet (https://ec.europa.eu/eurostat/databrowser/view/yth_empl_110/default/table?lang=en&category=yth.yth_empl)